حسنا، سأنطلق وعلي أن أركز وأسرع
وأنا قادر على الإسراع
فائز واحد و 42 خاسرا
وأنا آكل الخاسرين على الفطور
الفطور؟ ربما وجب علي تناول الفطور
وقد ينفعني فطور خفيف
لا بل علي الحفاظ
على تركيزي والإسراع
أنا الأسرع على الإطلاق، كما البرق
يا "برق"، هل أنت جاهز؟
أجل! "برق" جاهز
"أنا سيارة أميركية الصنع
ومعظم قطعي من شركة (شوفروليه)
وقد علمتني أمي التمييز
بين الخطأ والصواب
وولدت في الجنوب
وأميل إلى الثرثرة أحيانا
عندما أرى أمرا لا يعجبني
بكل صراحة
نحن نتجول على هذا الطريق
منذ فترة طويلة
ولا نعير اليافطات انتباهنا
ولكن تغيرت معالم هذا الحي
وأعيد ترتيبها
لذا نسينا حلمنا في مكان ما
بطىء سرعتك
وإلا ستتعرض لحادث
وسوف تصيح يا حبيبي:
يا للإثارة العارمة!
وتوخ الحذر لأنك أعمى البصيرة
فالجميع يبحثون عن طريقة
للاندفاع بسرعة
ولكن ثمة منافس جديد في المنطقة
ولديه رعاة يدفعون أموالا طائلة
وهو يعتقد أنه سيغير مجرى التاريخ
وتظن أنك تعرفه جيدا
وأن ذلك رائع
لكنها مجرد نبوءة مستمرة
هيا بنا
بطىء سرعتك
وإلا ستتعرض لحادث
وسوف تصيح يا حبيبي:
يا للإثارة العارمة!"
اشتروا كرة للهوائي الآن!
"وتوخ الحذر لأنك أعمى البصيرة
فالجميع يبحثون عن طريقة
للاندفاع بسرعة"
أصبت أيها الحاذق!
أهلا بكم من جديد
في بطولة (داينوكو 400)
أنا (بوب كاتلاس)
وإليكم صديقي العزيز (دارل كارتريب)
ونحن في منتصف يوم قد يصبح
يوما تاريخيا في عالم السباق
لقد ارتفع ضغط زيتي جدا يا (بوب)
وإذا ازداد السباق إثارة
سيضطرون إلى قطري من المقصورة
معك حق يا (دارل)، وثمة 3 سيارات
تتنافس على صدارة الموسم
قبل السباق الأخير، والفائز فيه
سيفوز بلقب الموسم وبكأس (بيستون)
فهل سيحقق (ستريب ويذرز) الملقب
ب"الملك" نصرا أخيرا قبل تقاعده؟
وهو ابن شركة (داينوكو) المدلل
منذ سنوات
فهل سيمكنه أن يفوز لها
بكأس (بيستون) أخير؟
وكما دائما، في المرتبة الثانية
نجد (تشيك هيكس)
وهو يلاحق الزعنفة الخلفية
منذ بداية حياته المهنية
لقد خال (تشيك) أنه سيفوز بالبطولة
هذه السنة يا (بوب)
ويحظى أخيرا بفرصة
للخروج من ظل "الملك"
لكنه لم يتوقع مواجهة
(لايتنينغ ماكوين)
أظن أن أحدا لم يتوقع هذا
فالمبتدىء المذهل دخل إلى الموسم
وهو مطمور، لكن الجميع يعرفونه الآن
فهل سيكون المبتدىء الأول الذي يفوز
بكأس (بيستون) وبطولة (داينوكو)؟
الأسطورة والوصيف الأول والمبتدىء
3 سيارات ستفوز إحداها
"ها قد أتيت ولست خائفة البتة
وأنا أضغط على دواسة الوقود
وأرفع يدي في الجو
ولكن توخ الحذر لأنك أعمى البصيرة
فالجميع يبحثون عن طريقة
للاندفاع بسرعة
الاندفاع بسرعة"
- أحسنت يا "برق"!
- يا لأدائك الرائع!
عليك بهم يا (ماكوين)!
أنا أحبك يا "برق"!
سأفوز ببطولة (داينوكو)
ثمة متاعب في المنعطف الثالث
- تملص من هذا الحادث يا (ماكوين)
- حادث عنيف خلف السيارات المتصدرة
مهلا يا (دارل)
(ماكوين) يعبر موقع الحادث
يستحيل أن يستطيع المبتدىء العبور
أعني لن يبقى سليما
"برق"!
انظر! نجح (ماكوين) في العبور!
يا لها من حركة مذهلة
يؤديها (لايتنينغ ماكوين)!
رائع!
(ماكوين)! (ماكوين)! (ماكوين)!
عافاك يا (ماكوين)!
فيما تتجه كل السيارات
إلى ركن الصيانة
بقي (ماكوين) في الخارج
لكي يحتل الصدارة
لا تخرجني أيها المدرب
فما زلت قادرا على إكمال السباق
ما رأيكم؟ كان أدائي رائعا، صحيح؟
- نجح (ماكوين) في العبور!
- ماذا؟!
لم يدخل إلى ركن الصيانة!
هيا، دعوني أخرج
دعوني أعود إلى الحلبة، هيا!
(ماكوين) لم يدخل إلى ركن الصيانة!
لقد طرد المبتدىء رئيس طاقمه
وهو ثالث رئيس يطرده هذا الموسم
يقول إنه يحب العمل بمفرده
يا (دارل)
يبدو أن (تشيك)
تأخر في ركن الصيانة
وبعد توقف مماثل
سيجدر به تعويض مسافة طويلة
استعدوا يا شباب
فسوف يستأنف السباق
هيا!
- علينا تبديل إطاراتك، هيا!
- لا، لا أريد إطارات بل وقود فحسب
أنت بحاجة إلى إطارات جديدة
أيها الأحمق!
يبدو أن (ماكوين) اكتفى
بالتزود بالوقود اليوم
صحيح، لم يبدل إطاراته
هذه المرة أيضا
أقول عادة أنه كسب على المدى القريب
وسيخسر على المدى البعيد
لكن هذه الطريقة تنفعه بالتأكيد ومن
الواضح أن لديه معلومات لا نعرفها
حانت اللحظة المنتظرة يا (دارل)
فقد بقيت دورة
و(لايتنينغ ماكوين) متقدم بفرق شاسع
لقد ضمن الفوز، استدعوا الكلاب
وأطفئوا الحريق فسنتوج بطلا جديدا
ها أنا آت يا علم المربعات!
لا! ثقب أحد إطارات (ماكوين)!
وإذ بقي أمامه منعطف واحد
هل سيمكنه الوصول؟
يا أحمق!
ثقب أحد إطارات (ماكوين)!
انطلق! انطلق!
ثقب إطار ثان من إطاراته
و"الملك" و(تشيك) يقتربان منه بسرعة
ويخوضان المنعطف الثالث
هيا!
لا أصدق ما أشاهده يا (بوب)!
(لايتنينغ ماكوين) يبعد مئة قدم
عن كأس (بيستون)
"الملك" و(تشيك)
يخوضان المنعطف الرابع
ويقتربان من خط الوصول و...
كانوا متقاربين جدا
ولا يسعني حسم النتيجة
لا أصدق!
هذه الخاتمة هي الأكثر إذهالا
على الإطلاق في تاريخ العالم
ولا نعرف من فاز
التصوير ممنوع! اخرجوا من هنا!
نحن الآن على مسلك النصر
وننتظر نتائج السباق
يا (ماكوين)، قمت بمجازفة كبرى
عندما رفضت تبديل الإطارات
- أنا الأدرى
- أنادم أنت على غياب رئيس طاقمك؟
(كوري)! ليس الفوز أهم أهداف
خوض السباقات
أعني أين الإثارة في فوزي بالسباق
متقدما بدورة كاملة؟
- لقد أردت إثارة حماسة الحشد
- حماسة؟!
ولست نادما على غياب رئيس طاقمي
لأنني أحب تقديم الاستعراضات منفردا
- ماذا؟! بكل تأكيد!
- رأيتم (ماكوين) الواثق بنفسه
- كان معكم من مسلك النصر (توري)...
- ابتعد لكي أصوره
يا (تشاك)، ماذا تفعل؟
أنت تحجب عدسة الكاميرا
- والجميع يريدون رؤية "البرق"
- ماذا؟!
- تنح
- طفح الكيل! تعالوا يا رجال
- يا أعضاء الفريق! إلى أين تذهبون؟
- استقلنا يا مؤدي الاستعراض الفردي
حسنا، ارحلوا
كيف عساي أجد مساعدا آخر
يجيد تزويدي بالوقود؟
- وداعا يا (تشاك)
- وليس اسمي (تشاك)!
لا فرق
يا "برق"! يا (ماكوين)! جديا
شهدت أداء رائعا خلال السباق
قدمته بنفسي!
- تعليق فطن!
- أهلا بك في حقبة (تشيك) يا عزيزي
- وكأس (بيستون) ستكون من نصيبي
- أجل!
يا شباب، كيف سأبدو برأيكم
بلون شركة (داينوكو) الأزرق؟
لون شركة (داينوكو) الأزرق!
- في أحلامك يا "رعد"
- بكل تأكيد!
- ماذا يقصد بكلمة "رعد"؟
- لأن الرعد يتبع البرق دائما
- من منكم كان على علم بنكتة الرعد؟
- ليس أنا
- ركز على العدسة يا عزيزي
- أرنا الصاعقة
كنتم متقاربين جدا
في نهاية السباق
وقد كنت مدعاة فخر شركة (داينوكو)
أشكرك يا "ملك"
يا (تيكس)، أنتم تحسنون معاملتي
منذ سنوات وهذا أقل ما يمكنني فعله
مهما حدث، ستبقى الفائز بنظري
يا زوجي العزيز
أشكرك يا عزيزتي
ما كنت لأحقق أي إنجاز من دونك
- أنا (ميا)
- وأنا (تيا)
ونحن معجبات بك إلى أقصى حد
كم أحب نفسي
- كفى أيتها الفتاتان
- نحن نحبك يا "برق"!
أنا أحبك أكثر منها!
- يا صديقي، أنت متسابق جريء فعلا
- مرحبا يا سيدي "الملك"
والموهبة التي تتمتع بها في عزقة
تفوق موهبة سيارات كثيرة في بدن كامل
- حقا؟
- لكنك أبله
- أنا أبله؟
- هذه الرياضة ليس فردية يا بني
ويجدر بك أن تتحلى بالحكمة
وتوظف رئيس طاقم بارعا وفريقا ناجحا
فلن تفوز ما لم يدعمك
مساعدون ماهرون
وما لم تدعهم يؤدون وظيفتهم
كما يجب...
فريق ناجح
لو أدركت ذلك، لن يصيبك مكروه
أجل، نصيحتك رائعة
أشكرك يا سيدي "الملك"
سيداتي وسادتي، للمرة الأولى
في تاريخ كأس (بيستون)...
فاز مبتدىء بالكأس
- رائع!
- لدينا تعادل ثلاثي
يا (ماكوين)، مؤكد أن الموقف محرج
ولكن لا داعي للقلق
لأنني لست صاحب الموقف
قرر القيمون على كأس (بيستون)
إقامة سباق لحسم النتيجة
بين المتصدرين ال 3
في (كاليفورنيا) بعد أسبوع
شكرا لكم، شكرا لكم جميعا
أيها المبتدىء، من يصل أولا إلى
(كاليفورنيا)، ينفرد بشركة (داينوكو)
ليس أنا! أنتم الرائعون وتعرفون ذلك
رائع!
"من يصل إلى (كاليفورنيا) أولا
ينفرد بشركة (داينوكو)"
سنرى من سيصل إلى هناك أولا
يا (تشيك)
يا فتى، أهنئك بخصوص التعادل
لا أريد مناقشة الموضوع
لنذهب يا (ماك)، استعد للانطلاق
- ماذا فعلت بمقطورتي؟
- ركنتها أمام خيمة ممولك
- ماذا؟!
- عليك أن تقدم استعراضا شخصيا
لا! لا! لا!
أجل! معكم (لايتنينغ ماكوين)
وأستعمل مرهم (راستيز) لممتصات
الصدمات بتركيبته الجديدة للمؤخر
ومستحضر (راستيز) مثالي
لمعالجة ممتصات الصدمات الصدئة
عجبا! راقبوا هذا اللمعان!
استعملوا مرهم (راستيز)
وسوف تتشبهون بي
قابلت السيارة الآتية من (سوامبسكوت)
ولم تلق ظلا لشدة صدأها!
أمكنني رؤية باطنها الوسخ
أنا أكره السيارات الصدئة
وهذا الإعلان يشوه سمعتي
لقد منحتك الشركة فرصتك الكبرى
كما أن الشرط وارد في عقدك
توقف من فضلك
اذهب وقم بوصل المقطورة بنفسك
- فصل الشتاء عظيم
- لا شك في ذلك
ولكن تذكروا أن الملح والقذارة
قد يتسببان بصدأ مساميركم المصوملة
وتجليد...
- انظروا، ها هو ذا!
- بطلنا العتيد
- تعال بمؤخرك إلى هنا يا فتى
- أنت سريع جدا يا (لايتنينغ ماكوين)
- كان السباق ملفتا
- أجل، كنت سريعا جدا
- أفسحوا لي في المجال
- أنت بطلي يا سيد (ماكوين)
- أعرف ذلك، أشكرك يا (فريد)
- إنه يعرف اسمي!
تبدو بأحسن حال يا (فريدي)!
بفضلك يا "برق"
كانت سنتنا مفعمة بالنجاحات
أعني لعلنا جنينا ما يكفي من الأرباح
لكي نشتري لك مصابيح أمامية
- أتعني أنه بلا مصابيح أمامية؟
- أصدقك القول، إنها ملصقات فحسب
على فكرة، ليست سيارات السباق
بحاجة إلى المصابيح الأمامية
لأن الحلبة تكون مضاءة دوما
وأخي ثمل دائما، لكنه يحتاج
إلى مصابيح أمامية
سيداتي وسادتي
إليكم (لايتنينغ ماكوين)!
لقد خاض فريق مرهم (راستيز)
لممتصات الصدمات السباق ببراعة اليوم
وتذكروا أن كمية قليلة من مرهم
(راستيز) وكمية هائلة من الحظ
يمكنكم أن تتشبهوا بي جميعا
- يا فتى
- نحن نحبك
ونتحرق إلى سنة رائعة أخرى
تشبه هذه
هذا محال!
- لا تقد مثل أخي
- ولا مثل أخي
- نحن آتون إليك يا (كاليفورنيا)
- بل نحن آتون إليك يا شركة (داينوكو)
"الحياة أشبه بطريق نسافر عليه
ويختفي بين ليلة وضحاها
فتارة ننحني وطورا ننتصب
وأحيانا ندير ظهرنا للريح
وثمة عالم خلف كل باب معتم
حيث لن تلاحقنا الأحزان
وحيث يتحرر الشجعان ويغتبط العشاق
فرافقيني في رحلة إلى الشاطىء البعيد
ولن نتردد في تحطيم بوابة الحديقة
فلم يتبق لنا متسع من الوقت اليوم
الحياة أشبه بطريق عام
أريد السير عليه طوال الليل
وإن كنت تسلكين طريقي
أعلمك بأنني أريد القيادة طوال الليل
وسأعبر كل المدن والبلدات
وهي رغبة تسري في عروقي
وأنا أحبك الآن كما لطالما أحببتك
وإليك الطريق ويدي
من (موزمبيق) إلى ليالي (ممفيس)
ومن مضيق (خيبر) إلى أضواء (فانكوفر)
ولو أسقطتني، سأنهض من جديد
فأنت جزء مني وأنا رجل وحيد
وما من عبء لا يسعني تحمله
وأدرك أن الطريق وعر
وسأكون حاضرا عندما يبزغ النور
فأكدي لي أننا سنصمد
الحياة أشبه بطريق عام
أريد السير عليه طوال الليل"
كم يعوزني هذا! ألو؟
هل أنت (لايتنينغ ماكوين)
أسرع آلة سباق في العالم؟
هل أنت (هارف)
أعظم مدير أعمال في العالم؟
ويشرفني أن أكون مدير أعمالك
وأتألم لأنني أحظى بنسبة 10%
من مكاسبك
فضلا عن أرباح التسويق
والحقوق الإضافية بشكل مستمر
وعلى أية حال، يا له من سباق!
أليس كذلك أيها البطل؟
لم أشاهده ولكن وردني
أن أداءك كان رائعا
- أشكرك يا (هارف)
- اسمع، سيعطونك 20 تذكرة
للسباق الحاسم في (كالي)
وسوف أوزعها على أصدقائك
فزودني بأسمائهم ودعني أتولى
المسألة بدلا منك، موافق يا عزيزي؟
حسنا، أصدقائي، بينهم...
حسنا، فهمت أيها المشهور
أصدقاؤك كثر ولا يمكنك تقليص اللائحة
اسمع، بعد وصولك إلى المنطقة
يستحسن أن تخصص وقتا لأعز أصدقائك
- وعليك تناول وجبة برفقة نسيبك
- أجل، الفكرة رائعة وعلينا...
علي أن أرحل يا فتى
أعلمني بالمستجدات، سأنهي المخابرة
ماذا؟! عربة مقفلة صغيرة؟!
أسرع يا (ماك)، أنت على المسلك البطيء
وتنقل (لايتنينغ ماكوين)
سأتوقف لكي آخذ قسطا من الراحة
يا بني
- ف(ماك) العجوز بحاجة إلى استراحة
- قطعا لا
علينا أن نستمر بالقيادة طوال الليل
ريثما نصل إلى (كاليفورنيا)
- وقد اتفقنا على ذلك
- طوال الليل؟!
اسمح لي بتذكيرك بأن قواعد
وزارة النقل...
يا (ماك)، علي الوصول قبل (تشيك)
ومقابلة صاحب شركة (داينوكو)
انظر إلى كل الشاحنات النائمة!
اسمع يا فتى
لا أعرف إن كنت سأستطيع الصمود
بالطبع يمكنك الصمود يا (ماك)
سأسهل عليك المهمة
- وأبقى مستيقظا معك
- طوال الليل؟!
طوال الليل
- يا منسق الأسطوانات!
- ما الأمر؟
وجدنا شاحنة تغفو خلال القيادة
موسيقى جميلة
- يا (وينغو)، انتقل إلى مسلك آخر
- سأعيده إليك
- لم أصبه
- هل أنت في عطلة؟
لا يا (سنوت رود)!
سوف يعطس!
بوركت!
من يشعر بالنعاس
عليه ألا يقود
(ماك)!
(ماك)! (ماك)!
(ماك)! انتظرني!
(ماك)!
(ماك)! (ماك)!
(ماك)! انتظرني! (ماك)!
- لست (ماك)!
- (ماك)؟!
لست من ماركة (ماك)
بل من ماركة (بيتربيلت)!
أضىء مصابيحك أيها المغفل!
(ماك)! الطريق السريع!
لن أسمح لك بهذا في بلدتي
لا! ربما يمكنه مساعدتي
إنه يطلق علي النار، فلم يا ترى؟
لم أسر بهذه السرعة منذ سنوات
وقد يتمزق أحد لبوساتي
سأتلوى كالأفعى
ما هذا؟!
سيارة معززة مجنونة!
صدقني يا صاح
كل ومضة ثالثة أبطأ
لقد أضرت بك الستينيات، صحيح؟
ماذا؟! ليس هذا الطريق السريع!
لا! لا!
لا ألاحظ ذلك لوحدي، صحيح؟
تنحوا!
خدشت طلائي!
إطاراتي!
حلق إلى البعيد يا (ستانلي)، تحرر!
يا فتى، أنت في مأزق جم
إليكم بثا حيا من حلبة
(لوس أنجلس) الدولية
مع وصول المتسابق الأول
(لايتنينغ ماكوين)
- كيف كانت الرحلة يا سيد (ماكوين)؟
- هل سيتوضع لمجلة (كار غيرل)؟
ما استراتيجيتك يا "برق"؟
ما الأمر؟
هل نسيت أن أنظف حاجبات الوحل؟
وصل سائق (ماكوين) إلى (كاليفورنيا)
ولكن كان راكبه مفقودا
وردنا خبر عن فقدان
المتسابق (لايتنينغ ماكوين)
يفترض ب(ماكوين) أن يخوض
سباقا فريدا...
صرح الراعي بأنه يجهل مكانه
آمل أن يكون "برق" بخير
وسأحزن لو أصابه مكروه
هل إيجاد (لايتنينغ ماكوين) أصعب من
إيجاد رئيس طاقم مستعد للعمل معه؟
علينا أن نجد (لايتنينغ ماكوين)
مهما كان الثمن
جميعهم يطرحون السؤال نفسه:
أين (ماكوين)؟
يا للهول! أين أنا؟
صباح الخير أيتها الجميلة النائمة!
- كنت أتساءل: متى سيستيقظ؟
- خذ كل ما تريده ولكن لا تؤذني
قفل للإطارات؟ لماذا؟!
ما الذي يجري هنا؟ أرجوك!
أنت مضحك وتعجبني منذ الآن
أدعى (مايتر)
- (مايتر)؟!
- أجل، مثل شركة (مايتر) للقطر
ولكن من دون كلمة "قطر"
ما اسمك؟
- ألا تعرف اسمي؟!
- بل أعرفه، هل هو (مايتر) أيضا؟
ماذا؟! اسمع، يجب أن أصل
إلى (كاليفورنيا) بأسرع ما يمكن
- أين أنا؟
- أين أنت؟!
أنت في بلدة (ينابيع المشعات)، أظرف
بلدة صغيرة في (مقاطعة المكربنات)
رائع! رائع فعلا!
إن كان هذا المشهد رائعا برأيك
عليك أن ترى بقية البلدة
على فكرة، أنا متشوق إلى رؤية
بقية البلدة
لذا أرجو أن تفتح البوابة
وتنزع هذا القفل
فنذهب معا في جولة
للتفرج على الوضع المحلي
- يا للهول!
- ما رأيك؟
- مثير!
- (مايتر)!
- ألم أمنعك من مكالمة المتهمين؟
- بلى
إذا كف عن الثرثرة واقطر هذه السيارة
التي تشكل خطرا على السائقين
- إلى محكمة السير
- سنتحادث لاحقا يا (مايتر)
"لاحقا يا (مايتر)"
يا لها من جملة مضحكة!
ستنعقد الآن محكمة
سير بلدة (ينابيع المشعات)
- خدشت طلائي وسوف أضربك
- حطمت الطريد وأنت شرير
كلمني أيها الشرطي
كم ستستغرق العملية؟
- علي الوصول إلى (كاليفورنيا) فورا
- أين محاميك؟
لست أدري، في (تاهيتي) ربما
فلديه عقار مشترك هناك
المدعى عليه من دون محام
وستعين له المحكمة واحدا
اسمعوا، هل يريد أي منكم
أن يكون محاميه؟
تبا! سأتولى المسألة أيها الشريف
انهضوا جميعا، هذه الجلسة
تخضع لإشراف القاضي الدكتور (هادسون)
- متباه!
- عسى أن يشفق الدكتور عليك
حسنا، أريد أن أعرف من المسؤول
عن تحطيم بلدتي أيها الشريف
وأريد أن أرى غطاء محركه
على صحن
وسوف أزجه في السجن
إلى أن يتعفن
تصحيح، سأزجه في السجن
إلى أن يتعفن السجن فوق رأسه
ثم سأنقله إلى سجن جديد
وأدعه يتعفن، وسوف...
أخرجه من هنا أيها الشريف
لا أريد رؤيته في محكمتي وفي بلدتي
- حسمت القضية
- رائع!
أنا محام بارع فعلا!
أعتذر عن تأخري يا حضرة القاضي
يا لها من سيارة (بورش)!
مؤكد أنها من مكتب محامي
شكرا على حضورك
لكننا انتهينا، وسوف يطلق سراحي
- سيطلق سراحك؟!
- مهمتك سهلة جدا اليوم
وليس عليك سوى الوقوف مكانك
ريثما أنظر إليك
اسمعي، سأخوض صلب الموضوع مباشرة
أنا أدعوك إلى العشاء
ماذا... أرجوك!
أتفهم موقفك فأنا أتلقى
ردود فعل مماثلة غالبا
فأنا أجعل الآخرين يشعرون بأحاسيس
لا يفهمونها
- أنا آسف، هل أخفتك؟
- بعض الشيء، ولكن ستتحسن حالي
- حسنا، سأذهب لمكالمة القاضي
- أدي واجبك يا حبيبتي
ولكن توخي الحذر، فسكان هذه البلدة
ليسوا سليمي الأسطوانات بالكامل
عسى أن تكوني فهمت قصدي
سأحرص على تذكر هذه المعلومة
- مرحبا يا (مايتر)
- مرحبا يا (سالي)
- مرحبا يا جماعة
- صباح الخير يا (سالي)
- هل تعرفها؟
- إنها محامية البلدة وخطيبتي
- ماذا؟!
- كنت أمزح
فهي منجذبة إلى بدني فحسب
تبدو بأحسن حال يا دكتور هذا الصباح
هل عدلت مرآتيك الجانبيتين؟
ماذا تريدين يا (سالي)؟
أجبره على تصليح الطريق
فبلدتنا بحاجة إلى ذلك
لا، فأنا أعرف أمثاله
إنه سيارة سباق، وبلدتنا بغنى عنه
حسنا، لم أود القيام بما يلي
لكنك لم تترك لي خيارا آخر
يا أبناء بلدتي الأعزاء، جميعكم
تعرفون تاريخ بلدتنا الداعي للفخر
- ها هي تعيد الكرة
- (ينابيع المشعات)
الجوهرة الجليلة المتدلية
من قلادة الطريق السريع رقم 66
الطريق الأهم
ومن واجبنا كما يسرنا الاهتمام
بالمسافرين على قسمنا من ذلك الطريق
- المسافرون؟! أي مسافرين؟!
- تجاهليه
ولكن أسألكم: كيف نهتم بأولئك
المسافرين في غياب طريق يقودون عليه؟
- (لويجي)، ماذا يحوي متجرك؟
- إطارات
- وما لم يصل أحد إليك؟
- لن أبيع أي إطار وسأخسر كل شيء!
- (فلو)، ماذا يحوي متجرك؟
- وقود، كمية هائلة منه
ركزوا معي
(فلو)، ماذا سيحدث لو لم يستطع أحد
الوصول إلى محطتك لشراء الوقود؟
سوف أفلس
ونضطر إلى مغادرة البلدة
وماذا سيحل بنا جميعا لو غادرت
(فلو) البلدة وأغلقت محطتها؟
- سينتهي أمرنا في غياب الوقود!
- ماذا؟!
إذا ألا ترتأون أن السيارة المسؤولة
يجب أن ترمم طريقنا؟
السيارة الوحيدة القوية بالقدر الكافي
لترميم الطريق هي "(آل) الضخم"
- (ليزي)! لقد رحل منذ 15 سنة
- إذا لم أتيت على ذكره يا أحمق؟
يمكنه القيام بالأمر
فهو يتمتع بالقدرة الحصانية اللازمة
- وماذا تريدونه أن يفعل؟
- ليرمم الطريق!
- لأن بلدتنا تستحق الترميم
- أجل!
هدوء في المحكمة!
- يبدو أن أحدهم غير رأيي
- رائع!
- لا!
- حكم منصف
لن أدعوك إلى العشاء
لا بأس يا صاحب الملصقات
يمكنك اصطحاب (بيسي)
ستعاشر (بيسي)، وأنا مستعد للتخلي
عن عزقتين يسريين لكي أعاشرها
(بيسي)؟ من تكون (بيسي)؟
إليك (بيسي)، أفضل آلة
لتعبيد الطرقات صنعت حتى اليوم
وأنا أحكم عليك بالأشغال العامة
وسوف تصلح الطريق تحت إشرافي
ماذا؟! سكان هذه البلدة مجانين
أعرف أن هذا الوقت ليس مؤاتيا
لكنك تدين لي ب 32 ألف دولار
مقابل الأتعاب القانونية
- ماذا؟!
- سنقوم بوصلك ب(بيسي) اللطيفة
- وسوف تجرها برفق
- مؤكد أنك تمازحني!
ابدأ من أول الطريق
وتوقف عند آخرها
يا للهول!
- مهلا! كم ستستغرق العملية؟
- لو اعتمدت الطريقة الصحيحة
- ستستغرق 5 أيام تقريبا
- 5 أيام؟!
ولكن علي أن أقصد (كاليفورنيا)
وأتقرب من صاحب شركة (داينوكو)
إذا أنصحك بالكف عن الثرثرة
ومباشرة العمل
- قم بوصله يا (مايتر)
- حاضر
نلت حريتي!
ربما وجب علي أن أصله ب(بيسي)
قبل أن أنزع قفل الإطار
وداعا يا بلدة (ينابيع المشعات)
ووداعا يا (بيسي)
أنا آت إليك يا (كاليفورنيا)، رائع!
أنا أتحسس الريح، رائع!
لا! لا! لا!
نفد مني الوقود! كيف حدث هذا؟!
- يا فتى، لسنا حمقى بقدر ما تظننا
- ولكن كيف...
سحبنا منك الوقود
فيما كنت فاقد الوعي
- مرحبا أيها السيدان
- مرحبا أيها الشريف
- ما سبب وجود الإطارات هنا؟
- لطالما كانت هنا
- كان مكانها السابق أفضل
- أنت تتكلم بلا توقف
- (غويدو)!
هلا تتنحى يا (ريد)؟ أريد إلقاء
نظرة على السيارة المعززة المثيرة
كنت أصفر ببراعة في الماضي
ولكن لم يعد بوسعي الصفير لأن السائل
يتراكم أحيانا في جميعة محركي
لكن الدكتور قال لي إنه سيصلحه
فهو قادر على تصليح أي شيء
ولهذا السبب عيناه قاضيا
ليتك سمعتني وأنا أنشد أغاني الغرب
وأنا لا أحبذ التفاخر
لكن بعضهم يأتون من أماكن بعيدة
لكي يشاهدوا رقصي
- هذا رائع!
- ما بالك؟
- اتسخ ملصقي الجالب للحظ
- هذه بقعة صغيرة وسأنظفها لك
لا! لا داعي لهذا
أيها الضخم، يا أحمر اللون
أنا بحاجة إلى خرطومك
لكي أغسل هذه الأوساخ
- إلى أين ذهب؟
- إنه خجول بعض الشيء
ويكرهك لأنك أذبلت زهوره
وجب علي ألا أقبل بهذا الوضع
فأنا آلة دقيقة للسرعة والانسيابية
- ماذا آذيت؟
- أنا سيارة سباق مشهورة جدا
أنت سيارة سباق مشهورة؟
سيارة سباق حقيقية؟!
أجل، أنا سيارة سباق حقيقية
ما رأيك؟ انظر إلي!
أنا أتابع السباقات منذ بداية حياتي
إذا تعرف من أكون
أنا (لايتنينغ ماكوين)
- (لايتنينغ ماكوين)؟!
- أجل!
علي أن أعلم الجميع بصوت مرتفع
وأعلن عن إثارتي من أعلى مكان عال
هل تعرف عددا كبيرا
من سيارات ال(فيراري)؟
لا، فهي تتسابق على الحلبات الأوروبية
أما أنا فأخوض كأس (بيستون)
- ما بالك؟
- أنا أتابع سيارات ال(فيراري) فحسب
هل أرى بوضوح؟
زبونان! زبونان!
وصل زبونان!
- زبونان؟!
- اهدأوا فقد انقضت فترة طويلة
وتذكروا تماريننا واحرصوا على إخراج
يافطات "المتجر مفتوح، تفضلوا"
وجميعكم تعرفون ما يجب فعله
ولا يجزعن أحد، هيا بنا
يا (فان)، أنا لا أرى مدخلا
في أي مكان
- أنا أعرف أين نحن تحديدا يا (ميني)
- أجل، نحن في وسط مكان ناء
- أرجوك يا حبيبتي!
- مرحبا
أهلا بكما في بلدة (ينابيع المشعات)
بوابة (وادي الزخارف)
وهي مشهورة بخدماتها ذات النوعية
وحسن ضيافتها، كيف نساعدكما؟
لسنا بحاجة إلى شيء، شكرا جزيلا
حبيبي، اسألها عن المسلك
الذي سيوصلنا إلى الطريق السريع
لا داعي للاسترشاد يا (ميني)
فأنا متأكد من مقصدنا
تصرف بالطريقة نفسها
خلال رحلتنا إلى (شاكوبي)
وقد كنا نقصدها بهدف حضور مهرجان
(كرايزي دايز)، لكننا...
حسنا، نحن بخير
ما يعوزكما فعلا هو تذوق
وقودي العضوي المصنوع في المنزل
- لا يناسب خزاني
- نحاول إيجاد الطريق السريع
تسرني رؤيتك أيها الجندي
عرج على متجر الرقيب لشراء كل ما
يعوزك من عتاد الجيش
- لديه عتاد يا حبيبي!
- نملك كمية كبيرة من العتاد، حبيبتي
لدي خريطة في نزل (المخروط المريح)
ولو مكثتما فيه، سنقدم لكما
فطور (لينكولن) الخفيف
إنها تملك خطيرة يا حبيبي
لست بحاجة إلى خريطة
فلدي جهاز تحديد المواقع
ولن أحتاج إلى خريطة بعد اليوم
مع الشكر
ما رأيكما بمشروب؟ عرجا على مقهى
(الأسطوانات الثماني) لصاحبته (فلو)
فأنا أملك أفضل أنواع الوقود
على الطريق رقم 66
- لا، تزودنا بالوقود منذ قليل
- وإذا احتجتما إلى إطارات
عرجا على (دار الإطارات)
لصاحبها (لويجي)
حيث ستجدان "برج الإطارات المائل"
نحن نحاول إيجاد الطريق السريع
ليس إلا
لكنك بحاجة إلى طبقة طلاء يا صاح
وسوف يطليك (رامون) كما يجب
واطلب ما تريده، مثل ألسنة اللهب
أو ربما ألسنة اللهب الباهتة
هل تحب التقليمات القديمة الطراز؟
على طريقة (فون داتش)، صحيح؟
- حبيبي! انظر! (فون داتش)!
- حسنا، لا
سنمضي في سبيلنا الآن، مفهوم؟
- هذه الضربة ستذكرك بنا
- حسنا
عودا عما قريب، موافقان؟
أعني تعرفان مكاننا، وأخبرا أصدقاءكما
- حسنا، بكل تأكيد
- شكرا مجددا يا جماعة، إلى اللقاء
اسمعا، أعرف المسلك المودي
إلى الطريق السريع
- حقا؟
- لا يا (ميني)
أجل، لا، ليس فعليا
ولكن أنا (لايتنينغ ماكوين)
سيارة السباق الشهيرة
وقد احتجزوني هنا رغما عني
وأريدكما أن تتصلا بأعضاء فريقي
لكي أتوا لإنقاذي
ويوصلوني إلى (كاليفورنيا)
خلال فترة تخولني الفوز
بكأس (بيستون)، مفهوم؟
لا! أخبرتكما بالحقيقة، صدقاني
وعليكما أن تساعداني
لا تتركاني هنا!
أنا في جحيم أهل الريف!
ومعدل ذكائي يهبط كل ثانية
وأتحول إلى واحد منهم!
حسنا، لا عليكم
فقد أصبحا يعرفان مكاننا
وسوف يخبران أصدقاءهما
وستتبينون النتيجة، لا بأس
... إثر مستجدات كأس (بيستون)
ما زال (لايتنينغ ماكوين) مفقودا
وفي هذه الأثناء، وصل (تشيك هيكس)
إلى (كاليفورنيا)
وأصبح اليوم أول سيارة تمضي
فترة تدرب على الحلبة
يسرني وصولي إلى هنا
قبل المنافسين الآخرين
فهذا سيمنحني حافزا مسبقا
مت غيظا يا (ماكوين)!
دعني أستفسر عن أمر يا (مايتر)
سيمكنني الرحيل بعد إنهاء الطريق
- هذا هو الاتفاق، صحيح؟
- هذا ما قالوه
حسنا، تنح
فعلي إنهاء الطريق
- لقد انتهى!
- انتهى؟!
- أجل
- انقضت ساعة فحسب
لقد انتهيت، انظروا
فاشكروني لكي أمضي في سبيلي
وجل ما عليكم قوله هو: "شكرا"
أنا أول السائرين على الطريق الجديد!
إنه صقيل
- يبدو الطريق مريعا!
- يليق ببقية البلدة
(ريد)!
- من تظن نفسك؟
- اسمعي!
سمح لي الدكتور بالرحيل بعد انتهائي
وكان هذا شرط اتفاقنا
اتفقنا على أن ترمم الطريق
لا على أن تزيد الطين بلة
والآن اكشط الأسفلت
وابدأ بتعبيدها من جديد
اسمع أيها الجد، لست جرافة
بل أنا سيارة سباق
حقا؟ إذا ما رأيك
بأن نخوض سباقا، أنا وأنت؟
ماذا؟!
أنا وأنت؟! هل هذه مزحة؟
إذا فزت، سأدعك ترحل
وأرمم الطريق بنفسي
أما إذا فزت أنا
فستعبد الطريق كما أريد
ماذا تفعل يا دكتور؟
لا أريد أن أكون فظا يا دكتور
لكنك تنتقل من حالة الوقوف إلى سرعة
60 خلال 3 سنوات ونصف، صحيح؟
إذا ما من شيء يدعوك للقلق
أتعلم أيها العجوز؟ فكرتك رائعة
فلنباشر السباق
أيها السيدان، هذا السباق
يقضي بالقيام بدورة واحدة
وعليكما أن تتجها إلى تلة (ويلي)
وتدوران حولها ثم تعودان
ويمنع الارتطام والغش والبصق
والعض والعنف في القيادة والتشويه
وتسريب الزيت والدفع والطعن في الظهر
والتجاوز على المسلك والتسكع
سأكون سريعا وأطوف كال(كاديلاك)
وألسع كال(بي إم دبليو)
صديقي (غويدو) يحلم بأن يأمر سيارة
سباق حقيقية بالتوقف في ركن الصيانة
توقف في ركن الصيانة
السباق مؤلف من دورة واحدة
يا صديقي، دورة واحدة
وأنا بغنى عن مساعدتكما
فقد اعتدت العمل لوحدي
حسنا، خض السباق على طريقتك
- لن أتوقف في ركن الصيانة، مفهوم؟
- حسنا
أيها السيدان، شغلا محركيكما!
يا للهول! اسمعوا هذا الصوت!
فكرتك ممتازة يا دكتور
ولن يرمم الطريق أبدا
(لويجي)؟
استعدا، تأهبا
واحد للمال، اثنان للاستعراض
ثلاثة للاستعداد، وأربعة للانطلاق!
دكتور، التلويح بالعلم
هو إشارة الانطلاق، أم أنك نسيت؟
- انطلق، الآن
- ماذا تفعل يا دكتور؟
يا للهول! يبدو أن انطلاقتي رديئة
لكن التأخر أفضل من الاستسلام
تعال يا (مايتر)
فقد أحتاج إلى بعض العون
- حسنا
- هل سلك القطر في حوزتك؟
- أجل، يظل في حوزتي، لم تسأل؟
- تحسبا للطوارىء
لا! لا!
يا للهول!
رحلة مؤلمة!
أخبرني، هل كنت تطوف كال(كاديلاك)
أم تلسع كال(بي إم دبليو)؟ أنا مرتبك
أداؤك في القيادة يشبه تقنيتك في
ترميم الطرقات، أي أنه رديء
استمتع خلال الصيد يا (مايتر)
بدأ يتراءى لي أنه توقع
تعرضك لحادث
أشكرك يا (مايتر)، أشكرك
هل تظنونني قادرا
على القيام بجولة على التراب؟ لا
وقد تأخرت يوما
ولن أخرج من هذه البلدة أبدا
- أنت بحاجة إلى طبقة طلاء جديدة
- لا، شكرا
- ما رأيك ببعض الوقود العضوي؟
- ذلك العصير العجيب؟!
لا أريد
أشعر بالعطش بمجرد مراقبتي له
وهو يعمل، هل يريد أي منكم شرابا؟
لا، ليس أنا يا (فلو)
فأنا أتبع حمية مميزة
لأنني آلة دقيقة
للسرعة و"الانجذابية"
"أداؤك في السباقات
يشبه تقنيتك في تصليح الطرقات"
سوف أريه! سوف أريه!
ممتاز! أنا أكره هذا!
أكرهه! أكرهه!
موسيقى، موسيقى عذبة
لعل الفكرة ليست سديدة
بلدة (ينابيع المشعات)، مكان سعيد!
حسنا يا (بيسي)
أتظنين كلامي مضحكا؟
عظيم! أنا أكلم (بيسي) الآن!
أكلم (بيسي)!
عجبا!
صباح الخير يا (سالي)
انظري إلى الطريق الفخم الجديد
الذي عبده (لايتنينغ ماكوين) لتوه!
أجل، إنه مذهل!
رائع!
يا (رامون)! لم أرك خفيضا
بهذا القدر منذ سنوات
- لم أر طريقا كهذا منذ سنوات
- إذا لنتجول عليه يا حبيبي
ببطء وعلى ارتفاع منخفض
يا لجماله! انظر يا (غويدو)
وكأن الملائكة عبدته
على فكرة، أثق بأن طرقات القمر
ليست صقيلة بهذا القدر
انظر يا دكتور! وجب عليك رميه على
نبتات الصبار منذ فترة طويلة، صحيح؟
لما ينته
وما زال عليه تعبيد قسم طويل
(غويدو)، انظر إلى (لويجي)!
هذا رائع!
يبدو الأمر ممتعا
(مايتر)، اقطرني من بعده!
(لويجي)، هذا الطريق الجديد
يجعل متجرك يبدو باليا
يا لها من عجوز شمطاء مجنونة!
إنها محقة، (غويدو)!
لقد أحسن ذلك الأرعن صنيعا بالفعل
ولكن أين هو يا ترى؟
أيها الشريف، هل يحاول الفرار
مرة أخرى؟
لا، نفد منه الأسفلت في منتصف الليل
فطلب إذني للمجيء إلى هنا
وجل ما يحاول فعله
هو القيام بالدورة
لا! لا! عظيم!
انعطفت على أكمل وجه
على كل حلبة عبرتها حتى الآن
- فكيف أعجز عن الانعطاف هنا؟
- أيها الشريف
ما رأيك بأن تقصد متجر (فلو)
للتزود بربع ليتر من الزيت
- وسوف أراقبه
- أشكرك يا دكتور
فأنا أشعر بأنني أفتقر إلى ربع ليتر
أنت لا تسير على الأسفلت يا بني
بل على التراب
عظيم! ماذا تريد؟
هل أتيت لكي تشمت بي؟
أنت تعجز عن الفرملة ب 3 عجلات
لذا عليك أن تزيد سرعتك بقوة
لكي تندفع
ثم تعتمد على المخنق
فلو ضغطت على دواسة الوقود، ستحيد
عن التراب وتسقط في أجمة التوليب
إذا أنت قاض وطبيب
وخبير في السباقات
سأعبر بطريقة مبسطة، لو انعطفت
يسارا بعزم، ستنعطف يمينا فجأة
صحيح، هذا منطقي تماما
لذا سأنعطف يمينا لكي أتجه يسارا
أجل! أشكرك!
أم علي أن أقول: لا، أشكرك
ففي عالم الأضداد
لعل الجملة تعني: أشكرك
سيارة عجوز مجنونة
يا له من أبله!
"انعطف يمينا لكي تتجه يسارا"
على فكرة، جربت الخطة الجنونية
وقد نجحت وانعطفت نحو اليمين
لو كلمت نفسك باستمرار
سيظنك الآخرون مجنونا
- أشكرك على النصيحة
- ماذا؟! لم أوجه كلامي إليك
- إنها جميلة يا (غويدو)!
- ماذا؟
- تبدو الواجهة رائعة
- تعجبك إذا؟ أجل، إنها جميلة
يا للهول!
(مايتر)! أريدك أن تراقب
السجين الليلة
اللعنة! مهلا، ماذا لو حاول
الهروب مرة أخرى؟
دع الوقود ينفد منه
ثم اقطره إلى هنا
- ولكن احرسه بعين ثاقبة
- حاضر سيدي!
أنا مجبر على تعبيد هذا الطريق القذر
فيما (تشيك) في (كاليفورنيا) يتقرب
من صاحب شركة (داينوكو)
الشركة التي يجب أن ترعاني
مهلا! من يلمسني؟
لديك تسرب بطيء
وسوف يصلحه (غويدو)
فقد عبدت الطريق الجديد
بطريقة رائعة
لذا اقصد متجري وسوف أعتني بك
مع أنك لست سيارة (فيراري)
ولو اشتريت 4 إطارات، سأقدم لك
إطارا احتياطيا كبيرا، مجانا
اسمع، أنا أحصل
على كل إطاراتي مجانا
يروقني أسلوبك فأنت تقايض بضراوة
حسنا، سأعقد معك صفقة جديدة
اشتر إطارا واحدا
وسأقدم لك 3 أخرى مجانا
أنت وسيم جدا يا (رامون)!
- سأعقد معك صفقة جديدة بالكامل
- لا أريد عقد أية صفقة، مع الشكر
لا، إليك عرضي الأخير
اشتر إطارا واحدا وسأقدم لك
7 إطارات للثلج مجانا
وإن كنت مهتما، اتصل بي
وأنت تعرف أين أكون
ثمة رقعة لم تصبها يا (ريد)
هل تراها؟ على غطاء المحرك
لا!
أرجوك، توقف
شكرا يا (ريد)
- لم رشني بالماء؟
- أتود المكوث بنزل (المخروط المريح)؟
إن أردت ذلك، يجب أن تكون نظيفا
فحتى في جحيم الريف، ثمة معايير
- لست أفهم
- أردت شكرك على مجهودك المذهل
لذا خطر لي أن أدعك
تمكث برفقتي، لا أعني برفقتي
ولكن هناك، ليس معي هناك
ولكن هناك في غرفتك الحميمة
- وسأكون في غرفتي و...
- مهلا! أنت تعاملينني بلطف
لو أردت المكوث في مرأب الحجز الوسخ
لا بأس في ذلك
- فأنا أتفهم المجرمين أمثالك
- لا، أنا موافق، (المخروط الحميم)
تم تحديثه مؤخرا
أجل، ووفقا لحيلة ذكية
فغرفه مصنوعة من مخروطات التنبيه
التي تحاول السيارات تجنبها عادة
لكننا سنمكث في اثنين منها الآن
هذا مضحك
هل اكتشفت هذا بمفردك؟
اقصد المخروط الأول، إن كنت تريد
هل أرى وشما من التقليمات
على مؤخرك؟
إنه مجرد...
هل رأيته؟ سأمضي في سبيلي، أجل
عرفت في ما مضى
شابة تدعى (دورين) وكانت جميلة
وكانت تشبه ال(جاغوار)
لكنها كانت شاحنة
وقد كنت أصطدم بها
لكي يسعني أن أكلمها
- عم تتحدث؟
- لست أدري
اسمع، خطر لي أمر يمكننا القيام به
الليلة لأنني مسؤول عن حراستك
لا يا (مايتر)، فعلي إنهاء الطريق
ثم الرحيل من هنا
لا بأس يا سيد "أنا أعجز عن الانعطاف
على التراب"
لأنك ستعجز عن القيام بالأمر
على الأرجح
مهلا، على رسلك يا (مايتر)
أتعلم إلى من توجه كلامك؟
أنا (لايتنينغ ماكوين)
ويمكنني تولي أية مهمة
- لن أقوم بالأمر يا (مايتر)
- دعك من السخافات، سوف يعجبك
- إن قلب الجرافات أمر ممتع
- هذا مثير للسخرية
أصغ إلي، عندما أعطي إشارة الانطلاق
سوف ننطلق
ولكن لا تدع (فرانك) يمسك بك
لننطلق!
مهلا! من يكون (فرانك)؟ (مايتر)!
انتظرني يا (مايتر)!
إليك ما عليك فعله، قف أمام الجرافة
خلسة ثم أطلق نفيرك
وسوف تتولى الجرافة الباقي
راقب ما يلي
أقسم إن الجرافات حمقاء للغاية
صدقني يا صاح، هذا أفضل ما يكون
أنت تعيش في حلم يا (مايتر)
مهمن كنت فالمشهد مضحك بلا شك
حان دورك يا صديقي
لا يمكنني يا (مايتر)
فلست مزودا بنفير حتى
- طفل
- لست طفلا
كفى! سأتصرف
هذا صوت (فرانك)
أسرع! أسرع!
حذار!
أسرع وإلا سيمسك بك!
- زبائن!
- لم أر (فرانك) قط متحمسا هكذا
لا!
ليلة غد
يمكننا الذهاب للبحث عن النور الشبح
- لا يسعني الانتظار يا (مايتر)
- بلى، أصدقك القول
يا للهول! عليك الاعتراف
بأن التجربة كانت ممتعة جدا
- أجل، أجل
- يستحسن أن أعيدك إلى مرأب الحجز
في الواقع، سمحت لي (سالي)
بالمكوث في النزل
- سوف تتقرب منها في المخروط إذا؟
- لا! هل تمزح؟!
كما أنها لا تطيقني
وبصراحة، هي لا تعجبني
لعلك محق
انظر، ها هي الآنسة (سالي)!
- أين؟
- أنت مغرم بالآنسة (سالي)
- لا
- بلى
- محال!
- بل ممكن
- اسمع
- أنت مغرم بالآنسة (سالي)!
- هذا ينم عن النضوج يا (مايتر)
- أنت تحبها، تحبها، تحبها
- لا يا (مايتر)، هلا تكف عن هذا؟
- ماذا تعني؟
القيادة خلفيا فهي تخفيني
إذ أخشى أن تصطدم بشيء
أصطدم بشيء؟! أنا الأبرع عالميا
في القيادة خلفيا
راقب هذا أيها العاشق
ماذا تفعل؟ حذار!
(مايتر)! (مايتر)!
(مايتر)!
تمهل يا (مايتر)!
إنه معتوه!
لا داعي لأن تتنبه إلى وجهتي
إذ يكفي أن تعرف أين كنت
- كان أداؤك مذهلا! كيف تفعل هذا؟
- بواسطة المرآتين الخلفيتين
وسأركب لك اثنتين
وأعلمك إن كنت تريد
حسنا، وقد أستعمل الحيلة
في سباقي المهم
ما الذي يجعل ذلك السباق مهما
بأية حال؟
ليس مجرد سباق، بل هي كأس (بيستون)
وأنا أحلم بالفوز بها منذ صغري
وسأكون أول مبتدىء
يفوز بها عبر التاريخ
وبعد أن أحقق مرادي، سأحظى
براع جديد بارز مع مروحيات خاصة
ولن أعود مضطرا إلى التسويق لمرهم
ممتصات الصدمات
- أو رؤية السيارات القديمة الصدئة
- وما خطب السيارات القديمة الصدئة؟
لا أعنيك بكلامي
بل أعني السيارات القديمة الأخرى
- وهي لا تشبهك فأنت تعجبني
- لا بأس يا صديقي
هل تظنني سأستطيع في يوم من الأيام
ركوب إحدى تلك المروحيات؟
أعني لطالما رغبت في ركوب
مروحية فخمة
- أجل، بالطبع
- هل أنت جاد؟
- أجل، كما تشاء
- كنت أعرف أنني أحسنت الاختيار
- من أية ناحية؟
- أعز أصدقائي
أراك غدا يا صديقي
(ماكوين) و(سالي) متوقفان تحت شجرة
ويتبادلان القاف باء لام
المخروط رقم واحد
المخروط رقم واحد!
- كم هو جميل!
- يا صاحب الملصقات
- أنا آسفة
- أجفلتني وعليك توخي الحذر
- أجفلت نفسي عندما أجفلتك
- لم أجفل بعنف
- بالطبع لا
- بل...
- سمعتك بالصدفة تكلم (مايتر)
- متى؟ منذ قليل؟ ماذا سمعت؟
- سمعت حديثا عن جولة في مروحية
- أجل، أثارته الفكرة، صحيح؟
- هل كنت جادا بكلامك؟
- أي كلام؟
- أنك ستتدبر له جولة
- من يعلم؟
أعني ثمة أولويات فعلي مغادرة
هذه البلدة والوصول إلى السباق
على فكرة، (مايتر) يثق بك
- حسنا
- هل عنيت كلامك؟
- أي كلام؟
- هل قلت كلمة "حسنا" بغير انتباه؟
أو بلا مبالاة؟ أم عنيتها فعلا؟
اسمعي، أنا منهك
فقد كان يومي حافلا
حسنا، طابت ليلتك
شكرا لك
- ماذا قلت؟
- أشكرك على سماحك لي بالمكوث هنا
وقد سرني الخروج من مرأب الحجز
وهذا المكان رائع
- تم تحديثه مؤخرا، صحيح؟
- أجل
- طابت ليلتك
- وليلتك
هلا تطفىء هذه الآلة البالية
التي تحقر العلم؟
احترم الأغاني الكلاسيكية يا صاح
فهذه أغنية ل(هندريكس)
لا!
علي أن أرحل من هنا
- هل رأيت الشريف؟ يا للهول!
- ماذا تفعل هنا؟
- هل أمعنت النظر يا ابن المدينة؟
- أريد حصة الوقود اليومية من الشريف
- انتظره في متجر (فلو)، والآن اخرج
- أنا أحاول الرحيل منذ 3 أيام
آمل أن تكون استمتعت بالاستعراض
دكتور! حان موعد تنظيف المرأب
يا صاح، فلا تتكاسل
"(هادسون هورنيت)
بطل سنة 1951"
ماذا؟!
هل فاز بكأس (بيستون)؟!
يا للهول!
3 من كؤوس (بيستون)!
"(هادسون هورنيت)
بطل سنة 1952"
بطل سنة 1953"
"(هادسون هورنيت)
بطل كل الأزمان"
كتب على اليافطة: "الدخول ممنوع"
فزت ب 3 من كؤوس (بيستون)
فكيف أمكنك...
عرفت أنك فاشل في القيادة
ولكن لم أعرف أنك لا تجيد القراءة
- أنت (هادسون هورنيت) الشهير!
- انتظر في متجر (فلو) كما طلبت منك
بكل تأكيد
ولا أصدق أنني لم أدرك هذا من قبل
أنت (هادسون هورنيت) المدهش
وكنت حامل الرقم القياسي الخاص
بأكبر عدد من الانتصارات بموسم واحد
يجب أن نتحادث
وعليك أن تعلمني خططك، أرجوك!
- سبق أن حاولت
- فزت بالبطولة 3 مرات!
- انظر إلى الكؤوس!
- اسمع، أنا لا أرى سوى كؤوسا خاوية
أتعلم؟ يمكنك تخفيض عدد دورات
محركك في الدقيقة بممارسة يوغا العربات
اقصد مغسلا للسيارات أيها الهيبي
انظروا إلى زوجي جميعا!
هذا اللون يليق بك
- الأصفر يا حبيبتي
- أنت مثير فعلا
ها هو ذا
هل تعرفون أن الدكتور
سيارة سباق شهيرة؟
- أتعني طبيب بلدتنا؟
- لا! ما قلته صحيح
فهو من أساطير عالم السباق
إنه (هادسون هورنيت) المدهش
مدهش؟! لم أره يوما يسير بسرعة
تتعدى 20 ميلا في الساعة
- أعني هل رأيته يخوض سباقا؟
- لا، ولكن ليتني رأيته
إذ يقال إنه كان مذهلا
وقد فاز ب 3 من كؤوس (بيستون)!
- ماذا؟!
- بدأ الحر يؤثر على الفتى
- معك حق فلونه أحمر قان
- أظنه بحاجة إلى طبقة واقية جديدة
- هل أنت مريض؟
- تبدو شاحبا بعض الشيء
مؤكد أنه يحتاج إلى طبقة
واقية جديدة
- مهلا! ماذا تفعلين؟
- لا عليك أيها الشريف
- أنت توليني ثقتك، صحيح؟
- أنا أثق بك، لكنه يثير قلقي
أنا أثق به
- لنذهب في جولة
- جولة؟!
أجل، جولة، ألا تقوم سيارات السباق
الآتية من المدينة بجولات أحيانا؟
لا، لسنا معتادين على ذلك
يا صاحب الملصقات
هل ستأتي أم لا؟
وقد توقعت فراره!
هل تصدق يا صاح؟ خال أن الدكتور
سيارة سباق شهيرة، هذه مبالغة!
حسنا، أوصلتني إلى هنا
فإلى أين سنذهب؟
لست أدري
رائع!
يا للهول! ما هذا المكان؟
فندق (الطاحون)، وقد كان المحطة
الأشهر على الطريق الرئيسي
هذا المكان؟!
أجل، تخيل المشهد
تخيل شعور من كانوا يمكثون هنا
أنا لا أفهمك، أعني كيف آل الأمر
بسيارة (بورش) في مكان كهذا؟
المسألة في غاية البساطة
فقد كنت محامية في (لوس أنجلس)
- وكنت أعيش حياة ملؤها الإثارة
- حقا؟ هل كنت ثرية؟
- ماذا؟!
- مجرد خيوط مرشدة للأحجية
حسنا، كانت تلك حياتي
وعلى فكرة، لم أشعر بالسعادة يوما
أجل، أعني... حقا؟
أجل، لذا غادرت (كاليفورنيا)
ورحت أقود بلا توقف
إلى أن تعطلت هنا بالذات
وقد أصلحني الدكتور واستضافتني (فلو)
أو بالأحرى استضافوني جميعا
وبعد ذلك، لم أرحل قط
أدرك أننا نحتاج أحيانا إلى بعض
الراحة والاستجمام لشحن بطارياتنا
ولكن لم لم تعودي بعد فترة؟
لأنني وقعت في الغرام
- أجل
- بسيارة (كورفيت)؟
لا
أغرمت بهذا المنظر
يا للعجب!
والسيارات تمر بقرب المنظر
وهي لا تدرك ما يفوتها
كان الوضع مغايرا في الماضي
- حقا؟
- أجل
فقبل 40 سنة
لم يكن ذلك الطريق السريع موجودا
- حقا؟
- أجل
آنذاك، كانت السيارات تعبر الريف
بطريقة مختلفة تماما
- ما قصدك؟
- لم يخترق الطريق الأراضي
كما يفعل الطريق السريع الآن
بل كان يتحرك مع الأراضي
بحيث يرتفع ويهبط ويتعرج
- صباح الخير
- الطقس صاف اليوم، صحيح؟
ولم تعبره السيارات
بهدف تسجيل أوقات ممتازة
بل كانت تعبره
بهدف تمضية أوقات ممتعة
"منذ فترة طويلة
ليست بعيدة جدا
كان العالم مختلفا، بالفعل
وكان المرء يستقر
وينشىء بلدة ويكسب قوته فيها
ويراقبها وهي تزدهر
ويعتبرها بلدته"
وما الذي حدث؟
تم اختراق البلدة بهدف تجنب
القيادة لمدة 10 دقائق إضافية
"ينقضي الوقت ويجلب معه التغييرات
ونحن أيضا نتغير
ولا نواجه عائقا نعجز عن تخطيه
ذا نمضي قدما
ولا نتوقع ولو للحظة
أن يتداعى العالم فوق رؤوسنا
وعلى بلدتنا
ونحن عاجزون عن الإتيان بحركة
والشارع الرئيسي لم يعد كما كان
وما من أحد يحتاج إلينا
كما في السابق
ويصعب علينا إيجاد مبرر للبقاء
لكنها بلدتنا
ونحن نحبها على أية حال
ومهما يحصل
سوف تبقى بلدتنا"
ليتني رأيت هذا المكان
في ذروة مجده
لا يمكنني أن أتذكر
كم مرة حلمت بذلك
ولكن في يوم من الأيام
سنجد طريقة لإرجاعه إلى الخريطة
أجل، أشكرك على الجولة
فقد استمتعت
ومن الظريف أن نسير ببطء
من حين إلى آخر
أنت على الرحب والسعة
اسمع، إذا سألك أحد، قل له إننا
ذهبنا لتحطيم صناديق البريد، مفهوم؟
ماذا؟!
يا للهول! ما زال الطلاء رطبا!
لا! اخرجوا من المتجر
لا تلتهم الإطار الشعاعي
هاك، خذ إطارات الثلج
- (مايتر)!
- لم أقلب الجرافات
إذا من أين أتت كل هذه
الجرافات اللعينة!
- يا للهول!
- يا جماعة
ثمة جرافة تسلك ذلك الاتجاه
سأتولى أمرها
تعالي إلى هنا أيتها الجرافة الصغيرة
تعالي إلى هنا، أنت جرافة مطيعة
لا! تعالي إلى هنا، ماذا تفعلين؟
عليك ألا تهيمي على وجهك... بمفردك
ماذا تفعل بإطارات السباق؟
هيا يا دكتور، انطلق
يا للهول! أنت مذهل!
ماذا تفعل؟! انتظرني يا دكتور!
أسرعي! هيا أيتها الصدئة!
مهلا يا دكتور
أداؤك في القيادة مذهل، جديا
- بل رائع، والآن ارحل
- أنا أعني كلامي، فما زلت بارعا
- طلبت منك أن ترحل
- أنا سيارة سباق
أما أنت فسيارة سباق أكبر سنا
لكنني وإياك نملك المحرك نفسه
لسنا متشابهين، مفهوم؟ والآن اخرج
كيف أمكنك أن تنسحب
وأنت في ذروة مجدك؟
هل تظنني انسحبت؟
"حادث عنيف!
(هادسون هورنيت) استبعد من الموسم"
فهمت
- حادثك العنيف سنة 54
- لقد تخلوا عني
وبعد أن تم تصليحي أخيرا
عدت وأنا أتوقع ترحيبا حارا
وإليك ما قيل لي: "أمسيت مسنا"
وانتقلوا فورا إلى المبتدىء التالي
الواقف في الصف
وكنت لا أزال أتمتع بكم هائل
من البراعة
ولكن لم أحظ بفرصة لتبيانها لهم
وأحتفظ بهذه المقالة لكي أتذكر
أن علي ألا أعود
لكنني لم أتوقع
أن يجدني ذلك العالم هنا
- اسمع يا دكتور، لست مثلهم
- حقا؟
- صدقني
- متى اهتممت بأمر لا يعنيك؟
اذكر لي مرة واحدة
وسوف أسحب كل ما قلته
هذا ما توقعته
سكان هذه البلدة صالحون
ويتبادلون الود
ولا أريدهم أن يعتمدوا
على من ليس جديرا بالثقة
مثلك؟ أنت هنا منذ فترة طويلة
وأصدقاؤك لا يعرفون من تكون
- من الذي لا يهتم سوى لنفسه؟
- أنه ترميم الطريق وغادر البلدة
هلا تطفىء هذه الآلة
البالية المهينة؟
احترم الأغاني الكلاسيكية يا صاح!
لقد انتهى!
لعله أنهى الطريق فيما كنا نائمين
إلى غير رجعة
- هل رحل؟!
- لا نريده أن يفوت سباقه
- هل تبكي يا صديقي؟
- لا بل أنا سعيد
إذ لم أعد مضطرا
إلى حراسته طوال اليوم ويسرني رحيله
- ما خطب (ريد)؟
- إنه حزين لأنك غادرت البلدة
وذهبت إلى سباقك المهم لكي تفوز
بكأس (بيستون) التي لطالما حلمت بها
وتحظى بالراعي البارز
والمروحية الفخمة التي أخبرتني عنها
مهلا لحظة!
كنت واثقا بأنك لن ترحل
من دون أن تودعنا
ماذا تفعل هنا يا بني؟
سوف يفوتك السباق
لا عليك، سأؤمن لك مرافقة رسمية
لكي تعوض الوقت الضائع
أشكرك أيها الشريف
ولكن لا يمكنني الرحيل بعد
ولم لا؟
لا أعرف ما إذا كانت هذه الإطارات
ستوصلني إلى (كاليفورنيا)
- محطة في ركن الصيانة؟
- أتعرفون متى يفتح (لويجي) متجره؟
لا يسعني التصديق!
4 إطارات جديدة!
- أشكرك يا سيد "برق"، أشكرك
- انظروا!
أنت زبوننا الأول منذ سنوات
عيناي مغرورقتان بدموع الغبطة
فهذا أروع يوم في حياتي
حسنا يا (لويجي)، أعطني أفضل
4 إطارات سوداء بالكامل في متجرك
لا، أنت لا تعرف ما تريده
على عكسي
الإطارات السوداء بالكامل
تمتزج بالطريق المعبد
أما هذه الإطارات ذات الواجهة
البيضاء فسوف تقول:
"انظروا إلي، ها أنا ذا، أحبوني"
حسنا، أنت الخبير
- ولا تنس الإطار الاحتياطي
- ممتاز! (غويدو)!
محطة في ركن الصيانة!
"إذا نويت يوما
ركوب سيارتك والاتجاه غربا... "
ألم أنصحك بها؟
كنت محقا
فأنا أبدو أجمل من ال(فيراري)، صحيح؟
لا
عجبا! هذا الوقود العضوي رائع
لم لم أسمع عنه من قبل؟
إنها مؤامرة يا صاح، فشركات النفط
تسيطر على الحكومة
- وهم ينهالون علينا بالأكاذيب
- حسنا، سأشتري حاوية
"... الطريق يعبر (سانت لوي)
و(جوبلين، ميسوري)
وسوف تلاحظ
أن مدينة (أوكلاهوما) تبدو رائعة
ثم (أماريلو)
و(غالوب، نيو مكسيكو)
و(فلاغستاف، أريزونا)
ولا تنس (وينونا)
و(كينغمان) و(بارستاو)
و(سان برناردينو)
اعمل بهذه النصيحة المؤاتية
وقم بتلك الرحلة إلى (كاليفورنيا)"
- ها قد وصلت!
- حسنا، اتخذوا مواقعكم جميعا
بسرعة! وتصرفوا على طبيعتكم
- مرحبا (سالي)!
- حسنا، ما الذي يجري؟
سيداتي وسادتي، رحبوا من فضلكم
ب(لايتنينغ ماكوين) المحدث"
ما رأيك؟ خدمات بلدة
(ينابيع المشعات) تليق بي
بالفعل!
سوف تتكيف فورا في (كاليفورنيا)
يا إلهي! يبدو أنك ساعدت
جميع سكان البلدة
باستثناء واحد
اسمعوا، هل بدأ الظلام يحل؟
ماذا؟ ماذا قال؟
سأكرر ما قلته
هل بدأ الظلام يحل؟
ماذا يفترض بي أن أفعل
بعد هذه الجملة؟
"قد تتحول الحياة إلى حلم
قد تتحول الحياة إلى حلم
لو استطعت اصطحابك إلى الجنة فوقنا
ولو قلت لي إنني الرجل الوحيد
الذي تحبينه
قد تتحول الحياة إلى حلم يا حبيبتي
مرحبا مرة أخرى
وآمل أن نلتقي من جديد"
لقد أصلحوا مصابيح النيون!
"قد تتحول الحياة إلى حلم
لو تحققت كل أحلامي القيمة"
- ببطء وعلى ارتفاع منخفض؟
- أجل يا حبيبتي!
"قد تتحول الحياة إلى حلم يا حبيبتي"
- كما في ذروة مجد البلدة، صحيح؟
- المشهد أفضل مما تخيلته، أشكرك
"لو نفذت طلباتي
لن يصيبنا مكروه يا حبيبتي
قد تتحول الحياة إلى حلم
لو أمكنني اصطحابك إلى الجنة فوقنا
ولو قلت لي إنني الرجل الوحيد
الذي تحبينه
قد تتحول الحياة إلى حلم يا حبيبتي
مرحبا مرة أخرى
وآمل أن نلتقي من جديد"
- هل نقوم بجولة؟
- شكرا يا عزيزي، أرغب في ذلك
- لا!
- (ليزي)!
أتذكر يوم طلب مني (ستانلي)
للمرة الأولى القيام بجولة برفقته
مرحبا يا آنسة (سالي)
هل تسمحين لي بهذه الجولة؟
بالطبع يا (مايتر)
... فرفضت، ثم طرح علي السؤال
مرة أخرى ورفضت
لكنه أصر
مع أنه كان مزودا بأسطوانتين
وأخيرا قلت له:
"حسنا، سنقوم برحلة قصيرة"
"قد تتحول الحياة إلى حلم
لو أمكنني اصطحابك إلى الجنة فوقنا
ولو قلت لي إنني الرجل الوحيد
الذي تحبينه"
- مرحبا!
- شكرا يا (مايتر)
طاب مساؤكما
(ستانلي)!
ليتك ترى هذا المشهد
"قد تتحول الحياة إلى حلم يا حبيبتي"
هل ما يتراءى لي صحيح؟
لست أدري يا (فلو) إذ لم تسنح لي
فرصة لكي أتأكد
- لكنني سوف أتأكد، مرحبا!
- لا أعنيكما، بل أعني هذا المنظر
- زبائن؟!
- وصل زبائن وبأعداد كبيرة!
تعرفون ما عليكم فعله
تذكروا تماريننا
إنه النور الشبح!
لقد عثرنا على (ماكوين)!
- مهلا! اعذروني
- أكنت في مركز لإعادة التأهيل؟
- هل أصبت بانهيار عصبي؟
- عفوا، ماذا؟
(ماكوين) مزود بإطارات
ذات واجهة بيضاء!
- يا صاحب الملصقات! (ماكوين)!
- أكان (لايتنينغ ماكوين) أسيركم؟
بالطبع لا، فأنا وإياه صديقان حميمان
ولست أتباهى، لكنني كنت مسؤولا
عن الإمساك به لو حاول الهروب
(سالي)! (سالي)!
(ماكوين)، هل ستخوض سباق
كأس (بيستون)؟
- يا صاحب الملصقات!
- (سالي)!
أنت هنا! حمدا للصانع
أنت حي!
- (ماك)؟
- أنت هنا! لا يسعني التصديق!
أنت قرة مصابيحي الأمامية
أعتذر عن فقداني لك يا سيدي
- وسأعوض عليك
- (ماك)، لا أصدق أنك هنا
- هل هذه أسرع آلة سباق في العالم؟
- هل هذا صوت (هارف)؟
- أجل، إنه في الخلف
- أرنا الصاعقة يا (ماكوين)!
تراجعوا أيها المتطفلون
المتعطشون للزيت!
- أين (ماكوين) الذي نعرفه؟
- في الواقع، إليكم جانبي الجميل
- (هارف)! (هارف)! (هارف)؟
- أنا هنا يا فتى
كيف حالك يا صديقي؟
اختفى أهم زبائني عن سطح الأرض
فكيف حالي برأيك؟
- لدي تبرير يا (هارف)
- أنا بأحسن حال!
فاسمك يذكر في كل وسائل الإعلام
كالإذاعات والمحطات والصحف
وهذه الدعاية لا تشترى بالمال
فما حاجتك إلي؟
على فكرة، هذا تعبير مجازي
فقد وقعت على العقد
أين أنت؟ لا يسعني إيجادك
بواسطة جهاز تحديد المواقع
أنا في بلدة صغيرة
تدعى (ينابيع المشعات)
هل تعرف الطريق رقم 66؟
ما زال موجودا!
هذا رائع يا فتى
ولكن انتهى وقت اللعب
ففيما كان الجميع يبحثون عنك
لم يجد صاحب شركة (داينوكو) سيارة
يتودد إليها، فإلى من عساه يتودد؟
- (تشيك)!
- أصبت!
وفي الواقع، شاهد ما يعرض
على شاشة البلازما الآن
- أرنا الرعد!
- هل تريدون رؤية الرعد؟!
مهلا! هذه تمثيليتي!
عليك الذهاب إلى (كالي) فورا
فغادر بلدة (الإشعاعات مقززة) الآن
لئلا تخسر شركة (داينوكو) إلى الأبد
- مفهوم؟
- أمهلني بعض الوقت يا (هارف)
لا! إلى أين أنت ذاهب؟
اركب المقطورة يا عزيزي
(سالي)، أريدك أن... ليت...
أشكرك على كل ما فعلته
- كان مجرد طريق
- لا، بل تعدى ذلك بأشواط
يا فتى، علينا أن ننطلق
ف(هارف) يفقد صوابه
وسوف يطردني ما لم أجعلك
تركب الشاحنة في هذه اللحظة
انتظر يا (ماك)
- عليك أن ترحل
- أعرف ذلك ولكن...
أتمنى لك التوفيق في (كاليفورنيا)
آمل أن تجد ما تبحث عنه
- هيا يا (ماكوين)!
- (سالي)! (سالي)!
أرنا الصاعقة! الصاعقة!
هيا يا فتى، اركب المقطورة
عافاك، هيا بنا!
أنت نجم متألق
ولا تنتمي إلى هذا المكان أصلا
مهلا!
يا جماعة، (ماكوين) يرحل
على متن الشاحنة
- مرحبا، هل أنت الدكتور (هادسون)؟
- أجل
أشكرك على اتصالك بنا
- أنت اتصلت بهم؟
- هذا أفضل للجميع يا (سالي)
أفضل للجميع أم لك؟
لم يتسن لي أن أودعه
مرحبا يا عشاق السباقات وأهلا بكم
في حدث أصبح الأضخم
في تاريخ السباقات:
معركة ثلاثية على كأس (بيستون)
(بوب)، يضم الحشد 200 ألف سيارة
على حلبة (لوس أنجلس) الدولية
وتذاكر هذا السباق أكثر إثارة من مقعد
من الجلد الأسود في يوم صيفي حار
سيقوم "الملك" و(تشيك هيكس)
و(لايتنينغ ماكوين) ب 200 دورة
والفائز سيحظى بالبطولة
في هذا السباق الحاسم
(بوب)، أنا من السيارات
التي اجتازت أميالا كثيرة
ولكن بصراحة، لم أتوقع
رؤية مشهد مماثل يوما، يا للإثارة!
في الواقع، معظم متاجر المنطقة
قد أقفلت أبوابها
بهدف مشاهدة السباق الذي ينعته عدة
خبراء ب"أعظم سباق في القرن الحالي"
يا "ملك"، أتمنى لك التوفيق
في سباقك الأخير
- وأؤكد لك أنك ألهمتني
- شكرا يا (جونيور)، أنا ممتن لك
- توخ الحذر على الحلبة، مفهوم؟
- حاضر سيدتي
أتريدون معرفة التوقعات؟
من المؤكد أن "الرعد" سيفوز
قولوها معي!
يا هذا! يمنع الدخول
من دون إذن للمرأب
لا بأس ب(لايتنينغ ماكوين) يعرفون
مرحبا يا (ماركو)، الطقس جميل
ليوم السباق، صحيح؟
بكل تأكيد يا سيد (أندريتي)
- صباح الخير يا (فريد)
- (ماريو أندريتي) يعرف اسمي!
- عليك أن تسمح لي بالدخول الآن
- آسف يا صاح
حسنا، ركز وأسرع
أنا قادر على الإسراع
والنصر لي
فائز واحد وخاسران
لذا علي أن أسرع
أسرع، أسرع، أسرع
- يا "برق"، هل أنت جاهز؟
- أجل، أنا جاهز
(ماك)، أشكرك لأنك تؤدي وظيفة
طاقم ركن الصيانة اليوم
لا شكر على واجب يا فتى
فهذا أقل ما يمكنني فعله
ففي الواقع
يلقبونني ب"حاوية الوقود"
- حقا؟
- لا، ليس فعليا
(نيلسون)، ركز العدسة
هل الكاميرا رقم 16 جاهزة؟
انتقل إلى الكاميرا رقم 16
وها هو ذا (لايتنينغ ماكوين)
الذي كان مفقودا طوال الأسبوع
وإذ به يظهر في مكان ناء وتحديدا في
بلدة صغيرة تدعى (ينابيع المشعات)
وقد تزود بإطارات
ذات واجهة بيضاء
أين كنت يا (ماكوين)؟
شعرت بالوحدة إذ لم أجد من أرافقه
أعني باستثناء موظفي شركة (داينوكو)
والشابتان التوأمان بالطبع
أي اللتين كانتا من معجباتك
وأصبحتا من معجباتي
وعلى كل حال
إليك رأي التوأمين
هيا يا شباب، باشروا السباق!
- هيا، بمقدورك أن تفوز!
- هيا يا (كينغ)، اجعلنا نفخر بك!
تمت 50 دورة وما زال "الملك"
متقدما بفارق ضئيل
و(ماكوين) مندفع
ويحاول التجاوز من اليسار
- لكن (تشيك) صده!
- (تشيك) لا يسهل عليه الأمور اليوم
يا للهول! لقد تضاءل زخمه
وعليه أن يلاحقه من جديد
(ماكوين) يدوم على العشب!
بقيت مع العجوز يا جماعة
ف(ماكوين) يفتقر إلى البراعة اليوم
يا فتى، هل أنت بخير؟
لست أدري يا (ماك) فأنا...
أظنني غير قادر على...
لم أجتز كل هذه المسافة
لكي أراك تستسلم
دكتور؟!
لقد أتيتم! لا يسعني التصديق!
عرفت أنك بحاجة إلى رئيس طاقم
ولكن لم أتوقع أن يكون الوضع
بهذا السوء
- خلتك قلت إنك لا تنوي العودة
- لم يكن أمامي خيار آخر
- إذ لم يتسن ل(مايتر) أن يودعك
- وداعا! حسنا، أنا راض
حسنا، إن كنت تستطيع القيادة
ببراعة كما ترمم الطرقات
سوف تفوز بهذا السباق
وعيناك مطبقتان
والآن عد إلى الحلبة!
يا للإثارة! لقد عدنا إلى الساحة
(غويدو)! (لويجي)! سوف تواجهان
أعضاء طواقم صيانة محترفين
- لذا يجدر بكما أن تسرعا
- لن يعرفوا ما عضهم
يا فتى، أنت قادر على هزم منافسيك
فحدد السرعة التي تناسبك
وعوض الدورة التي فوتها
- هل هذا... ؟
- إنه هو!
هل هذا... ؟ هذا (هادسون هورنيت)
(بوب)، (دارل)
لقد عاد (هادسون هورنيت)
يا (دارل)، يبدو أن (ماكوين) وظف
طاقم صيانة وانظر إلى رئيسه
- انظر! هذا (هادسون هورنيت)!
- يا للهول!
غطسني في شحم المحاور وانعتني
ب"المتملص"! هذا هو بالتأكيد
هذا حدث تاريخي، إذ أن أحدا لم ير
أسطورة السباقات منذ زهاء 50 سنة
يا دكتور! تعال وانظر إلى السيارة
الظاهرة على شاشة المذياع
فهي تشبهك إلى حد بعيد!
- لقد تجاوزهما (ماكوين) من اليسار!
- لكنه ما زال متأخرا بدورة
فهل سيمكنه تعويض الفارق بينه وبينهما
فيما بقيت 60 دورة فحسب؟
أداؤك ممتاز يا فتى
فحافظ على رباطة جأشك
أسرع! أسرع!
أيها القريدس الصغير
أين وجدك (ماكوين)؟
هذه الأشياء المستديرة تدعى "إطارات"
وهي تركب تحت السيارة!
إلى من توجه كلامك؟ إلى من؟
سوف تحظى بفرصتك
يا (غويدو)، صدقني
إذا يحاول الفتى التصرف كبطل
ما رأيك بهذه الضربة؟
أحسنت يا فتى
- ماذا؟!
- عجبا! ابذل قصارى جهدك!
أنا علمته هذه الحركة
يا لروعة الحركة التي أداها
(ماكوين)! وقد لحق بالمتصدرين
أجل! حانت اللحظة المنتظرة
معركة ثلاثية على الصدارة
وقد بقيت 10 دورات
انظروا إلى الفتى وهو مندفع!
لن أسمح لك!
- دكتور، ثقب أحد إطاراتي!
- هل يمكنك العودة إلى ركن الصيانة؟
أجل، أظن ذلك
اسمع، رفع العلم الأصفر فتعال
وحاول عدم إلحاق الأضرار بنفسك
علينا أن نرجعه إلى الحلبة بسرعة
وإلا فسيتأخر بدورة
ولن يسعه أن يفوز بهذا السباق
(غويدو)، آن الأوان
أيها الضئيل
هل ستنظف حاجب ريحه؟
- لا يسعني التصديق!
- كانت أسرع محطة صيانة رأيتها!
كانت محطة ممتازة ولكن ما زال عليه
أن يسبق سيارة تحديد السرعة
ستكون المنافسة ضارية
- رائع يا عزيزي!
- لقد عاد إلى السباق!
محطة الصيانة
بدأت الدورة الأخيرة و(ماكوين)
يسير خلف المتصدرين تماما
- يا لها من عودة!
- بعد 199 دورة، بدأت الدورة الأهم
حانت لحظة الحقيقة يا بني
وبقيت أمامك 4 منعطفات
فركز على واحد كل مرة وتوغل في
المنعطف وتمن تشبث الإطارات، انطلق!
عليك اللعنة!
يتجه (ماكوين) نحو يسار الحلبة
- و(تشيك) و"الملك" قد فقدا السيطرة
- وأظن أن (ماكوين) خرج من السباق
- لقد أنقذ (ماكوين) الموقف!
- وعاد إلى الحلبة!
- عليك أن تطوف كال(كاديلاك)
- وألسع بال(بي إم دبليو)
سوف يفوز (لايتنينغ ماكوين)
بكأس (بيستون)!
تشجع وستحقق مبتغاك
يا صاحب الملصقات!
لن أحل خلفك مرة أخرى
أيها العجوز
لا!
رائع! لقد فزت! رائع!
لم يخطط يا دكتور؟
- ماذا تفعل يا فتى؟
- يجب أن ينهي "الملك" سباقه الأخير
لقد تخليت لتوك عن كأس (بيستون)
فهل تدرك ذلك؟
قالت لي سيارة سباق مسنة نكدة يوما
إنها مجرد كأس خاوية
(دارل)، هل يسمح الدفع
في الدورة الأخيرة؟
لكنه لا يدفعه فعلا
بل يربت على مصده الخلفي
ما الذي يجري؟
هذا هو الأداء المطلوب في السباقات
- أحسنت يا صديقي!
- عافاك يا صاح!
- تصرفه ينم عن الحب، أليس كذلك؟
- لا تحرجني يا (فيلمور)
هذه سيارتي المعززة المفضلة
إلي بالكأس! إلي بكأس (بيستون)!
رائع! هذا ما يهمني
مهلا! لم أحتفل بمفردي؟
أين الشابات؟ إلي بالنثار
أطلقوا النثار بروية
ما الذي يجري؟
التقطوا لي بعض الصور فعلي الذهاب
لتوقيع عقدي مع شركة (داينوكو)
قولوها معي
ما بالكم جميعا؟ أين السعادة؟
مهلا! هذه بداية حقبة (تشيك)
- أشكرك يا "برق"
- أنت على الرحب والسعة
- أحسنت يا "ملك"!
- ما زلت أبرع السيارات!
أنت "الملك"!
- جعلتنا نفخر بك يا فتى
- أهنئك على الخسارة أيها الشاب
- ميزاتك كثيرة يا بني
- أشكرك يا دكتور
يا "برق"، ما رأيك بأن تأتي إلي
لكي نتحادث لبعض الوقت؟
لقد كان أداؤك رائعا يا بني
فهل تود أن تصبح
وجه شركة (داينوكو) الجديد؟
- لكنني لم أفز
- الفوز ليس أهم هدف بخوض السباق
عندما كان يسير في الشارع
كان الصدأ يكسوه...
... حتى إن الدبابير
كانت تحوم حول السيارة!
أشكرك يا سيد (تيكس)، لكن أصحاب
شركة (راستيز) منحوني فرصتي الكبرى
وسوف ألازمهم
أنا أحترم موقفك بالتأكيد
ولكن في حال كان بإمكاني أن أسدي إليك
أية خدمة، لا تتردد في إعلامي
أنا ممتن لك، شكرا
في الواقع، سوف أطلب خدمة واحدة
انظروا إلي! أنا أحلق!
سعادتي تفوق سعادة إعصار
في باحة للمقطورات!
أظن أن الوقت حان
لكي نغير الديكور
مرحبا
أخبرني (لايتنينغ ماكوين) بأن متجركما
هو الأفضل عالميا لشراء الإطارات
فما رأيكما بأن تزوداني وصديقي
ب 3 أو 4 إطارات؟
(غويدو)! أرى سيارة (فيراري) حقيقية
تعود ل(مايكل شوماخر) في متجري!
سيارة (فيراري) حقيقية!
الكمني على وجهي يا (غويدو)
هذا أروع يوم في حياتي
يا للهول! آمل أن يتعافى صديقك
وقد قيل لي إنك كنت مذهلا
- هل كنت مارا من هنا؟
- بل خطر لي أن أمكث هنا لفترة
- فقد وردني أن النزل عاد معروفا
- حقا؟
تسري شائعة مفادها أن سيارة فازت
بكأس (بيستون)
- تنوي إقامة مقرها الكبير هنا
- حقا؟! سوف تفسد البلدة
لقد اشتقت إليك فعلا يا (سالي)
أنا أولد لدى الآخرين مشاعر
لا يفهمونها، وما إلى ذلك من ثرثرة
(ماكوين) و(سالي) متوقفان تحت شجرة
ويتبادلان القاف باء لام
توقيتك مثالي يا (مايتر)!
إنه أعز أصدقائي
فما عساي أفعل؟
يا صاحب الملصقات، من يصل إلى متجر
(فلو) آخرا يدفع ثمن المشتريات؟
لست أدري
ما رأيك بأن نقوم بجولة؟
لا
رائع!
"وإذا نويت يوما
قيادة سيارتك نحو الغرب
اسلك طريقي العام
فهو أفضل الطرقات العامة
واشعر بالإثارة على الطريق رقم 66
وهو يتعرج من (شيكاغو)
إلى (لوس أنجلس)
ويمتد على مسافة تتعدى الألفي ميل
فاشعر بالإثارة على الطريق رقم 66
إنه يعبر (سانت لوي)
و(جوبلين، ميسوري)
وسوف تلاحظ أن
مدينة (أوكلاهوما) تبدو رائعة الجمال
ثم (أماريلو)
و(غالوب، نيو مكسيكو)
و(فلاغستاف، أريزونا)
ولا تنس (وينونا)
و(كينغمان) و(بارستو)
و(سان برناردينو)
اعمل بهذه النصيحة المؤاتية
وقم بهذه الرحلة إلى (كاليفورنيا)
واشعر بالإثارة على الطريق رقم 66"
حسنا، أرجو أن تبقوا متلاصقين الآن
نحن ندخل الآن إلى جناح
الدكتور (هادسون) من المتحف
عجبا! لا أصدق! هل حقق كل هذه
الانتصارات خلال الموسم نفسه؟!
إنه أبرع السيارات يا (جونيور)
وقد شكل مصدر (إلهامي)
عذرا يا بني
هل الدكتور (هادسون) موجود هنا اليوم؟
آسف يا زوجة "الملك"، ولكن أظن أن
الدكتور ذهب في جولة أو ما شابه
رائع!
لست بارعا على التراب بكل تأكيد
ليس اليوم أيها العجوز
فقد غدوت أعرف كل حيلك
دكتور! دكتور!
أنت لا تعرف كل حيلي أيها المبتدىء
تأهبوا! ودعوا الطرقات المعبدة
أيها السادة
فبعد أن أنتهي منكم، ستجدون الوحل
في مواضع لا تعرفونها في أبدانكم
اسمع! لم يسبق لي
أن سرت على طريق وعر
سوف تفعل ذلك في هذه اللحظة
أدوا نصف دورة!
انزلوا واجتازوا 20 ميلا، انطلقوا!
- انطلق!
- لقد تلوثت حافات إطاراتي بالوحل!
انظر! هذا غطاء محركي
الذي لم أره منذ 20 سنة
قياسه مثالي، كيف أبدو؟
تبا!
أنت سيارة دمية!
وأنت عربة صغيرة بائسة غريبة الأطوار
وأنا أشفق عليك، وداعا
حقا؟ حمدا لله على رحيلك
أيها المعتوه
تؤسفني مقاطعة رالي الطرقات
لكنهم وصلوا!
ضيوف عيد المولد إلى اليمين!
عجبا! من يؤدي صوت شاحنة الخنزير
بارع في التمثيل، أصدقكم القول
نحن منبوذون أيها العبقري فقد علقنا
في هذه المنطقة المقفرة بلا سلاسل!
ولكن يا (مايك)، عربة (بو) في مأزق
وهي بحاجة إلى مساعدتنا
ما زلت لا تصغي إلي!
أهلا بكما في جبال ال(هملايا)
أتريدان مخروطا ثلجيا؟
مجرفة الثلج الشنيعة هذه
بارعة في الأدوار الكوميدية
ادخل فحسب، هيا!
سيارات سيرك! كيف يعقل أن
تكونوا من سيارات السيرك؟!
إنهم أفشل سيارات السيرك في العالم
وسوف يجعلونني ثريا!
مهلا لحظة! إنهم يستخدمون
الممثل نفسه مرارا وتكرارا
فيا له من إنتاج بخس!
"هذا الفيلم مهدى ل(جو رانفت)
1960 - 2005"
"عندما تلفي نفسك في مكان ناء
ويدفعك ذلك إلى إعادة التفكير
في بعض الأمور
تشعر بأنك تتحول تدريجيا
إلى شخص آخر
ومن ثم تجد ذاتك
وعندما تقيم صداقات جديدة
في بلدة لم تكن تعرفها
وتبدأ بالتفكير في الاستقرار
تتوضح لك الأمور
التي لم تكن تفهمها في السابق
وتجد ذاتك، عندئذ تجد ذاتك
وتعبر الحياة
وأنت متأكد من وجهتك
وفي النهاية، تتوه
ويكون ذلك أفضل أمر قد يصيبك
فأحيانا عندما تضيع طريقك
يكون ذلك أفضل
لأنك تجد ذاتك، عندئذ تجد ذاتك
وعندما تلتقي بالمرأة
التي كنت تنتظرها
وتكتشف أنها تتمتع
بكل الصفات التي تريدها
تنظر إليها
وتبدأ بالعيش من أجل شخص آخر
فتجد ذاتك
عندئذ تجد ذاتك
وأحيانا عندما تضيع طريقك
يكون ذلك أفضل
لأنك تجد ذاتك
عندئذ تجد ذاتك"
حبا بال(كرايسلر)
هلا نسأل أحدا عن وجهتنا؟
لا! ثمة مخرج قريب
أنا متأكد! أشعر بوجوده!
ترجمة ميراي إلياس مكاري
أس.دي.آي ميديا ميدل إيست، لبنان